# 插入排序
插入排序的设计初衷是往有序的数组中快速插入一个新的元素。它的算法思想是: 把要排序的数组分为两个部分, 一部分是数组的全部元素(除去待插入的元素), 另一部分是待插入的元素; 先将第一部分排序完成, 然后再插入这个元素。 其中第一部分的排序也是通过再次拆分为两部分来进行的。

### 复杂度
| 平均时间复杂度  | 最好情况    |  最坏情况  |    空间复杂度
| --------       | -----      | :----:    |     :----:    
| O(n²)      | O(n)  |   O(n²)   |  O(1)

## 实现图解
![](http://owicv5j2l.bkt.clouddn.com/TIM%E5%9B%BE%E7%89%8720180427161231.png)

## 实现代码
```
    insertSort(arr) {
        for (let i = 1; i < arr.length; i++) {
            let tmp = arr[i]
            let j = i - 1
            while(arr[j] > tmp && j >= 0) {
                arr[j + 1] = arr[j]
                j--
            }
            arr[j + 1] = tmp
        }
        return arr
    },
```